## 🧑🏻‍💻 programmers 코테 문제 챌린지

### ✅ 코딩 테스트를 풀게 된 계기와 그 과정에 대한 회고
공통적으로 대부분의 개발자분들이 코딩 테스트를 하는 목적은 기업 코딩테스트를 대비하기 위해 연습한다고 생각했고 저도 마찬가지로 대비를 해 왔었습니다.<br>
그 과정에서 코딩테스트 풀면서 생각보다 언어에대한 고찰이 부족했구나 라고 느껴졌었고 생각보다 깊게 언어를 살펴 볼 수 있었습니다.

 1. 생각보다 모르는 문법이 많았고 그로인해 여러 질문들을 스스로에게 던져서 언어에 대해 깊게 들여다 볼 수 있었습니다.
     - 저도 처음에는 반복문의 for문 while문과 원시 배열을 주로 사용하여 문제를 해결해 왔었습니다.
     - 그 과정에서 "어떻게하면 배열의 요소들을 더 손쉽게 핸들링하고 코드를 더 간결하게 줄일 수 있을까?"라는 질문을 저에게 던졌고 다른 개발자 분들의 코드들을 살펴 보았습니다.
     - 근데 꽤 많은 분들이 stream을 사용하여 문제를 해결한 분들이 꽤 많았고 심지어 실무나 기업 과제테스트 백엔드 API에서 List로 받는 데이터를 stream으로 간결하고 가독성이 좋도록 코드가 짜여진 것을 보고 stream을 사용 할 수 있는 부분이 많다고 생각했습니다.
     - 이는 자바의 stream을 스터디하고 코드에 적용해 볼 수 있는 계기가 되었습니다.
     - 연속적이고 반복적인 컬렉션들을 스트림형태로 변환하여 계산 할 수 있도록 해주는 자바 API이고 자바8부터 추가 된 문법인것을 알았습니다.
     - 여러 객체가 List에 담겨져 있다고 생각해보고 그안에 필요한 프로퍼티만 쏙 빼오거나 filter로 새로운 List를 리턴 시킬 수 있도록 할 수 있는 아주 유용한 문법이라고 생각했습니다.
     - 그래서 저는 코테와 프로젝트에 이 코드를 적용해보았고 이는 stream을 이해하고 사용하도록 도와주는 역할을 했습니다.
     - 실행속도는 for문으로 풀었을때와 stream으로 풀었을때 for문이 실행속도가 더 빨랐습니다. 실행속도면에서 for문이 압도적으로 빨랐지만 개인적으로 한눈에 딱 들어오는 코드는 stream으로 푼게 더 눈에 잘 들어왔습니다.
     - 이 과정에서 2개의 코드에서 실행속도를 비교해 볼 수 있었고 깔끔하게 간결한 코드로 리턴 시킬 수 있다면 stream을 사용하는게 맞다고 생각하고 효율적인 실행속도를  상황에 맞게 잘 쓸 수 있도록 해야한다고 생각합니다.
     - "어떻게하면 배열의 요소들을 더 손쉽게 핸들링하고 코드를 더 간결하게 줄일 수 있을까?" 이 질문 하나로 언어를 더 깊게 살펴 볼 수 있었고 적용 할 수 있게되었습니다.
<br>

   2. 개발 툴에 익숙했던 나를 반성하게 되었습니다.
      - 개발자는 코드를 읽을 수 있어야하고 적용해야 할 언어 문법들을 다양하게 보유하고 있어야 한다고 생각합니다.
      - 이 과정에서 얼마나 툴에 익숙했었는지 제 자신을 돌아보게 되었습니다.
<br>
   회고가 많이 길었습니다. 결론부터 말하자면 기업 코딩 테스트를 준비하는 목적이 크다고 생각합니다.
하지만 지속적으로 진행할수록 언어에 대해 더 깊게 생각해 볼 수 있는 계기가 되었고 더 깊게 스터디하고 이를 적용까지 할 수 있게 되었습니다.
이는 코테 준비 목적뿐만 아니라 더 깊게 스터디하고 코드에 적용해 볼 수 있도록 도와준 아주 유익한 과정이 되었습니다.

<br>
### ✅ 코딩 테스트를 팀원들과 풀게 된 계기
생각보다 혼자 코딩을 진행하다보면 본인이 제일 편한 문법을 쓰도록 습관화가 될 수 밖에 없습니다.<br>
   그러다보면 다른 개발자분들의 코드들을 수용하는것에 있어서 굉장한 걸림돌이 될 수 있습니다.<br>
   그래서 코드 리뷰도 하고 서로 토론도 해보는 코드 커뮤니티를 만들고자 코딩테스트 챌린지를 진행하게 되었습니다.

- 📚 오늘의 문제를 해결하시고 comment로 본인이 푼 코드를 올려주시면 됩니다.
- 🚀 제일 자신있는 언어로 푸시면 됩니다.
- 📑 자신이 사용한 언어에서 참고한 레퍼런스 문서가 있다면 공유해주세요.
- 🧑🏻‍💻 맨 위쪽에 "제출자: <본인이름>" 이 양식으로 남겨주세요.
- 🧑🏻‍💻 코드 스니핏은 백틱 위에3개 아래에 3개로 만드신 다음 그 사이에 코드를 삽입하시면 됩니다.
